un portavoz del
Ministerio de Salud de Gaza, dirigido por Hamás, dice que ahora hay un tanque israelí
estacionado afuera del hospital más grande de la ciudad.
El hospital Alifa dice que
no aceptará nuevos pacientes después de
quedarse sin combustible para alimentar sus
generadores. El ejército israelí dice que
permitirá lo que  pide
el lunes un corredor de autoevacuación desde las instalaciones
que permitiría a las personas buscar
seguridad en el sur de Gaza la Organización Mundial de la Salud
dice que miles de personas
están atrapadas dentro
cosiendo una herida en la cabeza a la luz
de un
teléfono móvil médicos en hospitales en el norte de
Gaza  También están luchando por salvar a
los pacientes aquí en el hospital Alifa. Se
están quedando sin combustible, agua y
suministros médicos y son vulnerables a
los continuos ataques aéreos israelíes en la
zona. El
hospital está bajo fuego. El último
ejemplo es la UCI del hospital Chifa. Hay
otra obric privada.  El hospital fue
atacado directamente hoy y dos de nuestros
colegas especialistas en obric
y ginecología fueron asesinados
esta noche. No hay servicio para
pacientes pediátricos en el
área norte. Israel niega haber atacado a civiles
y dice que estas imágenes son prueba de que
su ejército proporcionó al hospital Alifa
300 litros de combustible para sus
generadores, pero fue rechazado por
Hamás. En realidad, les ofrecimos anoche
darles suficiente combustible para operar el
hospital, operar las incubadoras,
etc., porque obviamente no tenemos ninguna
batalla con los pacientes ni con los civiles.
uh, y creo que cada
muerte de civiles, cada bebé muerto es una tragedia, pero
esa tragedia debería atribuirse directamente a
Hamas, que
mantiene sus instalaciones militares
dentro de los hospitales, sus puestos de mando
dentro de los hospitales, dentro de las escuelas, dentro de las
instalaciones de la ONU, etc., el
director de  Alifa ha negado haber rechazado
el combustible que, según él, no habría
sido suficiente para alimentar los generadores del hospital
ni siquiera durante una
hora. El empeoramiento de la situación en el norte de
Gaza está obligando a miles de personas a huir hacia el
sur, principalmente a
pie, incluso algunos trabajadores de la salud han tomado
la decisión de
abandonar la situación.  anoche fue muy
tensa, muy extrema, el bombardeo tuvo como objetivo
escuelas y hospitales. Trabajo para la
oficina del Ministerio de Salud en el
hospital. Ayer el ejército israelí
bombardeó el hospital donde trabajo, por eso
hoy no fui a trabajar ni
cumplí con mis deberes.
Huí Decenas de miles ya han huido de
los ataques con misiles y las operaciones terrestres en curso.
Israel está sufriendo una
presión internacional cada vez mayor para
minimizar el sufrimiento de los civiles en
Gaza. Bueno, Toby fra es de UNICEF y
se une a nosotros desde Aman en Jordania. Los
funcionarios palestinos dicen que los cortes de energía están
amenazando las vidas.  de
bebés prematuros en particular, algunos de ellos no pueden
sobrevivir sin incubadoras, ¿qué estás
escuchando? Sí, me refiero a los informes de
Alifa en particular, pero también de otros
hospitales en el norte de la Franja de Gaza,
son desastrosos cuando
ves bebés prematuros que dependen  en
incubadoras que dependen del oxígeno, sabes que
necesitan energía, es una
situación realmente catastrófica y, sabes,
tenemos una situación en la que la mitad de las
instalaciones médicas, la mitad de los hospitales
dentro de Gaza ahora no están funcionando
y eso es malo en cualquier momento en tiempos de paz,
grita.  solo cuando tienes una crisis como
esta en la que también estás recibiendo un
gran número de personas heridas,
niños heridos, ¿qué pasa con las afirmaciones del
ejército de Israel, que dice que ha
estado ayudando a evacuar a algunos pacientes,
en su mayoría niños, del hospital de Alifa? ¿
Puedes confirmarlo?
Bueno, me refiero a que las evacuaciones de
hospitales, en cualquier momento, son increíblemente
difíciles e increíblemente peligrosas,
especialmente para pacientes muy vulnerables,
como los recién nacidos
y otros niños, otros civiles que
están en diálisis, por ejemplo, por lo que
evacuar los hospitales es casi
imposible de hacer.  de forma segura en un momento
en el que las hostilidades siguen siendo tan
intensas dentro de la Franja G, por lo que es
una gran preocupación poder
sacar a la gente, es muy difícil si
hay un paso seguro y si los
médicos pueden manejarlo.
Entonces tal vez haya una manera, pero en este momento
la situación es demasiado aguda y
peligrosa para que eso suceda. Bueno, Toby, ¿
cuál es la manera? Porque en este momento
las cosas no van a cambiar,
según Israel, hasta que todos los
rehenes sean liberados.  liberados de
la Franja de Gaza, entonces, ¿qué se puede hacer
para ayudar a estos niños en
Gaza? Bueno, quiero decir, hay una manera simple
y es tener un alto el fuego, ya
sabes, tener un alto el fuego humanitario
que evitará que maten a niños y que evite que
los niños resulten heridos.  y al
mismo tiempo dije que eso no
sucederá hasta que Israel vea la liberación de esos
rehenes.
Iba a decir al
mismo tiempo que es por la liberación inmediata
e incondicional y segura de
todos los niños civiles israelíes y
especialmente los niños que tienen  han sido
secuestrados, lo cual es una gran violación,
por lo que esas condiciones son
absolutamente vitales para que ambas se
logren, por el bien de todos los niños,
pero al mismo tiempo también necesitamos
ampliar masivamente este apoyo que salva vidas
para ayudar a los niños civiles que
están en los refugios que están por todos lados, los
desplazados de Gip y CU en este momento
seguimos dando vueltas en círculos, ¿
no? Y esta guerra ha estado sucediendo
durante un mes,
sí, tienes razón, me refiero a un día tras otro.
Todos los días decimos lo mismo y
um y no está mejorando
um está empeorando en todo caso um y
eso es lo que es tan trágico es que
no podemos asegurar, ya sabes, ninguna
condición que pueda mejorar la situación.  vidas
y proteger mejor a los niños y eso
depende de las partes en el conflicto que usted
conoce como UNICEF, como agencia humanitaria,
estamos aquí para abogar por la
protección de estamos aquí para apoyarlos
y hacer todo lo que podamos para brindarles servicios de
salvación.  asistencia pero esto depende
de las partes en el conflicto esto
depende de otros que pueden ayudar a
influir en eso y hacemos nuestra
promoción y seguiremos haciéndolo hasta que
los niños estén mejor
protegidos UNICEF stby frer ahí para nosotros
uniéndose a nosotros desde  Aman en Jordania,
muchas gracias por las
ideas.